---
layout: post
title:  "《早安妈妈》"
date:   2015-12-21 20:32:33
categories: 日常
---

<br />
上周三去百讲看了《早安妈妈》，很有意思的互动
<br />
<br />
<!--more-->

----------

<br />

# 《早安，妈妈》

故事大概讲的就是一个大学里未婚先孕的妈妈找到了一个“接盘男”在一起生了孩子，结果孩子长大后发现自己的身世后堕落吸毒. 故事发生在妈在去戒毒所看他的时候,围绕着亲生父亲的追问。是一个只有两个人物的独幕剧。

<br />

## 互动

导演的导师叫上了自己课程的同学一起过去听，表演结束后大家又提了一些问题，还有好多别的听众分享了自己的感受，大概就是不同的人关注点差别好大啊。

以前看过剧星版的老师/同学都比较直接表达了说加长了之后"不好看"了;课堂上的女生大多集中在对完美继父这个人物的距离感；中年的阿姨们则表示非常有共鸣,联想到自己的生活；我自己看的时候觉得妈妈一直没有扔掉戒指不太负责. 当然，最有意思的是两个阿姨的经历分享。

<br />

## 女强人型的阿姨一

很霸气，给人这样的感觉。刚开始提问环节的时候她要了话筒：“我的时间不是很多，我先简单讲一下，之后我有事需要先走”,给人一种好大牌的第一印象。她看到母亲和孩子相处/理解的过程中，想到自己的经历. 大致是好成绩+好学校+好单位+认真刻苦的工作使得她有了现在的生活，但是她和自己的孩子有很大的矛盾，她觉得互相不能理解/互相否定对方的生活方式：她的孩子希望轻轻松松生活，想干嘛干嘛，觉得过于认真的学习工作没有必要；她认为他的孩子不够理解自己为家庭的付出，希望孩子也能努力学习. 看了剧之后她觉得很能理解剧中母亲和儿子的冲突，母亲虽然疏于和孩子交流，但是她在外面为家庭辛苦打拼不应该过分指摘；她觉得剧中的儿子的生活方式和母亲不一样，他们存在很多交流上的困难，和自己很像。（大概是这样，记不清了）

觉得一个这么“要强”的阿姨会主动说这么多自己和孩子相处的不顺利的事情，会让人觉得她真的看的好认真，这个剧好厉害啊。另外想想小时候爸妈总说谁谁谁在家多么多么的乖，当时反驳爸妈说“那只是别人爸妈不好意思说自己家小孩的缺点，其实小孩都一样”这种嫑理还是有一点点合理的。。。

<br />

## 甜蜜的阿姨二

第二个阿姨发言是在大家的发言/提问越来越倾向于指责养父的完美的不切实际使得剧情不够合理，妈妈经过了20多年仍然没有对养父、对这个家庭产生感情的质疑. 开头的时候说：我觉得这个剧很好，前后也很合理，前面已经交代过了妈妈和生父认识的时候是在一个很有氛围的诗会上认识的，而且生父在诗会上非常的耀眼，妈妈一直心系生父是很合理的。而且养父作为接盘男的出现，以及从之后家庭生活的一些小细节可以推测，养父没有让妈妈崇拜的原因，所以养父这个有点游离在母子之外的角色是合理的，不需要出现进行强化了。剧里的妈妈的感受我很能理解。因为我自己也是和当时我们学校最帅的男生在一起了（台下“哇～”）；是真的，我没有骗大家（台下“哇～”），我的先生多么多么好（这里略过）；包括结婚后我还是非常非常哎我的先生，甚至我生了孩子后也是，当然我也爱我的孩子。你们知道如果有一个苹果，切两半，是不能看切得一样大的。虽然我直到这样做是不好的，但我下意识总是希望把大的那一块先给我先生（台下“哇~”）。我知道我的孩子是能看出来我老是把大的给他爸，但他都不问，所以我总觉得对不起儿子，但是就是这样，我还是想把大的给我先生（表示被秀一脸= =）。所以我能理解剧里妈妈的做法。

<br />

## 一直在“比较失望”的外国留学生

这个外国女生发言比较晚，开头表示她看过之前剧星的版本，印象非常深刻，所以这次专门来看了一遍，但是看完之后比较失望。真的，她说了漫长时间的，也没有说什么具体的剧情，但是一直在表达：和我的期望差距有点大，比较失望，比较失望，差距比较大，和想象的不一样... 不知道是妹子长得比较好看还是真的很诚恳，虽然只是一直在“失望”，但是不会让人觉得很生气/没礼貌。

## 早安妈妈

不是很懂，就看看剧情吧。后面点评的时候老师和编导经常冒出些我听不懂的词汇。看的时候总会不自觉的带入：毒品危害好大啊；一定要和家人好好相处；大家都要向前看，别老沉浸在过去(说到这又想到寻龙诀里面的王凯旋了,看的让人着急)...。其实我在看儿子半夜毒瘾发作，两人慌乱的略“暴力”的那段的时候还是蛮有感触的，我觉得那段是能让人感到亲人的特别的, 或者觉得在舞台上加张床，就不用躺地上表演了，后面的大家也能看见。以前小的时候总是在班里挤压了怒火回家找地方撒气，被我姐点评为“你就是没本事。遇到事情不向哪些欺负你的人发，只知道朝家人发，朝爱你的人发”， 虽然那时候我觉得我姐也是“说的溜溜的自己也半价八两”，但是还是没脾气顶嘴。

互动的时候从导演和编剧自己开始都一直在强调：怕自己阅历不够，所以对剧本的处理有有目的的偏移，到阿姨们的点评，会让人觉得满奇妙的，可能是自己的阅历不够，也可能是大家看到的、能联想到的都是自己的生活吧。
